Anno Domini MCCLX octavo, die lune in crastino beati Martini hyemalis, dominus Ansellus de Gallandia, dominus Turnomii, fecit hommagium, die martis post festum beati Martini hyemalis, de castro et castellania de Turnomio et appenditiis, et fuit investitus per anulum aureum. Hic portat. Et pro ipso portavit dominum episcopum dominus Petrus de Combreus, et debet tradere partes in scriptis infra XL dies.   Anno et die predictis, Johannes Hecelini fecit homagium de quadam domo que dicitur a L’espée, sita Parisius, inter la Boucherie Parvi Pontis et quadruvium Sancti Severini, cum appenditiis dicte,domus.   Anno et die predictis, Isabella, relicta Fouqueti de Compendio, fecit homagium de portione quam habet in toloneo Parisiensi in tertia septimana.   Anno et die predictis, magister Matheus, nepos magistri Odonis de Sancto Dyonisio, fecit homagium de quodam prato, sito apud Gentilliacum, quod fuit Ferrici Bateste.   Anno et die predictis, Johannes de Dugniaco fecit homagium de medietate cujusdam domus, site apud Sanctum Dyonisium, in terra Sancte Crucis, juxta cimiterium, et de quarta parte justicie Sancte Crucis que fuit domini Ade de Dugniaco.   Anno et die predictis, Ferricus de Gentilliaco fecit homagium de omni eo quod habet apud Gentilliacum, de terris, pratis, hostisiis, et de omni eo quod habet in villa de Gentilli, et fecit homagium ligium, et debet tradere in scriptis partes infra XL dies.   Anno et die predictis, decanus Sancti Clodoaldi fecit homagium de decanatu Sancti Clodoaldi et de omni eo quod pertinet ad dictum decanatum.   Anno et die predictis, Robertus clericus, filius Sainctisme de Sancto Dyonisio fecit homagium de portione que ipsum contingit in quibusdam domibus sitis juxta cimiterium Sancte Crucis de Sancto Dyonisio. Item fecit homagium de dono facto sibi a matre sua predicta, de dictis domibus, que dedit eidem Roberto quicquid habebat in eisdem domibus, et de justitia dicti loci; et debet tradere partes in scriptis infra XL dies.    Anno et die predictis, Johannes, archidiaconus Parisiensis, fecil homagium de archidiaconatu suo et de pertinentiis.    Guillelmus, archidiaconus ecclesie Parisiensis en Héripois, fecit homagium de archidiaconatu suo et de pertinentiis.    Archidiaconus Garnerus in Bria fecit homagium de archidiaconatu suo et de pertinentiis.
