Veci fescrit dou fief monseignour Tesvesque de Paris, de ce que mon seigneur Johan Baudoin chevalier tient... Cest a savoir son herbegement qui est atouchant au moustierj Saint Pére de Breteigns, et les jardins qui sunt environ, et toutes les roches et les terres qui sunt entour Saint Pére et Saint Filebert, et en tour sa meson v arpenz de vignes, et environ... son LX arpenz de terre gaignable, a la chauciée... Gui Perreus, entor vi arpenz de pré al saint Remi, ou pou plus ou pou mains. Totes ces choses devant dites sunt ou fief et en la séroignie monseigneur Fesvesque de Paris; et que nus ne puet riens en ces choses devant dites jouticier, més que monseignour Fesvesque ou monseignour... Æt je me sire Johan chevalier doi porter monseigneur Févesque quant il est noviaus a ses despens, ausi comme li autre chevalier qui tienent de lui en fief, et doi aler en Fost quant il i va a ses deniers.
