A tous ceus qui ces presentes lettres verront, Guillaume de la Magdeleine, garde de la prevoste de Paris, salut. Sachent tuit que pardevant nous vindrent Jehannot Mentin et Sedille, sa fame, de MoissyPAvesque, si comme il disoient, recogneurent et confesserent en droit que Gillet le charretier et Symon Monnite, de Moissy, se estoient fai et establi, par eus et en leur nons et a leur requeste, debteurs et rendeurs avec eus et chascum de eus par le tout envers reverent pere en Jhesu.Crit monseigneur Pavesque de Paris et envers ses successeurs de toute la ferme et la moyson que il doient et devront audit monseigneur Pavesque des heritaiges de la mairie du Four, et des autres chouses quiil ont pris dudit monseigneur Tavesque, assises a Moyssi, jusques a certain temps, si comme il est plus pleinement contenu, devisie et motre en unes lettres seur ce faites, le jour que ces presentes lettres furent faites et scellees du scel de la prevoste de Paris, et accomplisseurs de toutes les chouses devisees es dictes lettres, si comme il disoient. De laquelle ferme ou moison ensemble et de toutes les chouses, quelles que elles soient, que ledit monseigneur Pavesque, ses successeurs ou autres, ou non de eus, leur pourroient requerre ou demander de ladicte ferme et des chouses contenues es dictes lettres, lesdi Jehanot et Sedile, sa fame, pour ce personelment devant nous establi, gaigerent en nostre main et promistrent a acquiter et delivrer, a defendre et a desdomagier a leur cou, peril et despens lesdi Gillet et Symon, leurs hoirs et ceus qui auront cause de eus envers ledit monseigneur Tavesque, envers ses successeurs et ceus qui de luy auront cause, et envers tou autres, toutes les foi que mestiers en sera et quril en seront seur ce ammoneste et requis desdi Gillet et Symon ou du porteur de ces lettres, san autre monicion ou mandement attendre ne demander, et a eus rendre et reictorer tou cou, interes, mises, despens et domages que il auroient ou en recevroient par deffaut de leur delivrance, et sus yceus a croire le porteur de ces lettres, par son simple sarement, san charge dautre preuve. Et quant a ce tenir fermement et loiaument acomplir, lesdi Jehannot et Sedille, sa fame, obligerent ausdi Gillet et Symon et a leurs hoirs eus, leur hoirs, tou leur biens et de leur hoirs, meubles et nonmeubles, presen et a venir, ou que il soient, pour vendre et esplatier et justicier par le prevost de Paris; et renuncerent en ce fait a tou engins, a toutes decevances, a privilege de la croix prise et a prendre, et a toutes autres exceptions, resons et deffenses qui pourroient estre dites contre ces lettres. En tesmoing de ce, nous avons mis en ces lettres le seel de la preuste de Paris, Pan de grace mil trois cen et sese, le jeudi apres la Trinite.
