A tou ceus qui ces lettres verront, Jehan Ploiebauch, garde de la prevoste de Paris, salut. Sachent tuit que pardevant nous vindrent Guillaume le Fevre et Marguerite, sa fame, de Saint.Cloust, si comme il disoient, et recognurent endroit eus avoir pris et retenu a eus et a leurs hoirs a tou jours, desores en avant, de reverent pere en JhesuCrist mestre Guillaume, par la grace de Dieu evesque de Paris, une place vuide, si comme elle se comporte, assise devant Fostel¬Dieu de Saint.Cloust, au bout du pont, devant la meson Jehan de Corbeul, tenant a lorme devant ledit hostel¬Dieu, et a la chauciee pardevers la meson dudit Jehan de Corbeul, et au bout du cay par devers Piaue, si comme il disoient; cest assavoir, pour doe deniers Parisis de cens et une mine d avoine de rente chascun an, a rendre et paier les douce deniers de cens et la mine dravoine de rente tou les an desdi marie, de leurs hoirs ou de ceus qui auront cause de eus audit monseigneur Tevesque et a ses successeurs evesques de Paris, landemain de Noel; et pour vint livres de Parisis, que il promistrent mettre et amploier en Pedifiement et en Pamandement de la place devant dicte, dedan la fin de quatre an accomplia, a compter du jour que ces lettres furent faites. Pour lequel cens et rente devant die rendre et paier audit evesque et a ses successeurs, lesdie marie obligerent audit monseigneur Pevesque et a ses successeurs, et pour ledit amandement mettre en ladite place deden le terme dessus dit, eus, leurs hoirs, tou leurs biens et les biens de leurs hoirs, meubles et non meubles, presen et a venir, ou que il soient, et soumistrent a la jurisdiction de la prevoste de Paris, en tele condicion que il porront edifier et maconner sus ledit cay, par acort et convenant fait ou traictie du bail de ladicte place, si comme il disoient. En tesmoin de ce, nous avons mis en ces lettres le seel de la prevoste de Paris. Donne Pan de grace mil ccc et one, le samedi devant miquaresme. piotii
