A tous ceus qui ces lettres verront, Hugues de Crusi, garde de la prevoste de Paris, salut, etc. Pierres des Essars, bourgeois de Paris, recognust et confessa lui avoir vendu, et, en nom de pure vente, ottroie, quittie et delessie desore a tou jours, a reverent pere en Dieu monseigneur Tevesque de Paris, achetant pour soy et pour ses successeurs evesques, deus arpens de terre, un pou moins, que ledit Pierre avoit de son conquest, assis oultre les Avueugles, tenant, deune part, a la voierie dudit monseigneur lrevesque, et, d autre, aus terres feu Gautier de Broisselles, aboutissant a une fosse a fiens, qui est audit Pierre; et vingt soul parisis de rente apres un tournois de fons de terre sur la meson Renier du Tret le vieil, assise en la Grant Rue, tenant, drune part, a la meson Renier du Tret le jeune, et, d autre, a Guillaume Franc, en la censive dudit evesque, si comme ledit Pierre disoit, pour le prix de soixante livres parisis a li ja baille et paie par les mains du doien et chapitre de Teglise Saint.GermainclAucerrois de Paris, paiant pour ledit reverent pere, a fin que il se soit assenti a ce que les mesons de leur dicte eglise, par devers la cave de Pontieu, aient este abbatues pour la treue de Tentree de leur dicte eglise, par devers ladicte cave de Pontieu... En tesmoing de ce, nous... avons mis en ces lettres le seel de la prevoste de Paris, Pan de grace mil trois cen vint et neuf, le vendredi xxiiii jour de novembre.
