Entre Tevesque de Paris, demandeur et requerant Tenterinement de certaine requete par luy baillee aux presidens de parlement, icelui vacant, d une part, et maistre Guillaume de Ries, docteur en medecine, defendeur, dautre part. Veu par la court le plaidoie desdites parties, fait pardevant les presidens de parlement, icelui vacant, le cinquiesme jour d octobre derrenier passe, ensemble ce que lesdites parties ont produit diun coste et d autre, et tout considere; dit a ete que ledit des Ries, defendeur, sera rendu tout prisonnier audit evesque de Paris, pour proceder a Tencontre de luy, ainsi que de raison et sans despens. Dit aux parties le vingtiesme jour d avril, Pan mil ccc iiiiii unce apres Pasques. Signe CHAnrcliln. Collation est faicte.
