Anno Domini m cc quinquagesimo tercio, mense augusto, manumissus fuit Johannes de Balneolis, Ogina, ejus uxor, et Huetus, eorum filius, qui debuerunt solvere, in instanti festo beati Andree, viginti libras Parisienses, et in eodem festo, anno revoluto, triginta libras, et alias triginta libras, in alio sequenti festo, anno revoluto; et super premissis septembri, debuit Thomas Borrellarius, pro manumissione sua et liberorum suorum, ducentas libras Turonenses, de quibus jam solvit centum libras Turonenses, in festo Omnium Sanctorum nuper preterito; alias centum libras Turonenses residuas debet reddere in octabis beati Johannis Baptiste; et super hoc extant littere. Eodem anno, mense septembri, debuit Tyonius Florie, de Vitriaco, sexaginta libras Parisienses, solvendas, in festo beati Dyonisii, anno l quarto, triginta libras, et in eodem festo, anno revoluto, triginta libras Parisienses. Bertaudus Florie debuit quadraginta libras Parisienses, in eisdem terminis, pro quibus tenetur capitulo Tyonius supradictus. Petrus Champion de Vitriaco et Guillelmus, frater ejus, debuerunt novies viginti libras Parisienses, solvendas, in instanti festo beati Andree, anno quinquagesimo quarto, lx libras, et in eodem festo, anno revoluto, lx libras, et in alio sequenti festo, anno revoluto, alias lx libras Parisienses. Eodem anno, mense decembri, debuit Symon li Riches de Castelliolo viginti libras, solvendas, in instanti natali Domini, anno l quarto, decem libras, et in eodem Natali, anno revoluto, alias decem libras Parisienses. Radulphus Helloyni de Sancto Marcello debuit viginti libras, solvendas, in festo beati Andree, decem libras Parisienses, et in eodem festo, anno revoluto, alias x libras Parisienses. Hec autem manumissio facta fuit, anno Domini m cc quinquagesimo quarto, mense junio. Eodem anno et mense, manumissus fuit Nicholaus de Layaco, qui debuit sexcies viginti libras Parisienses, solvendas, in festo beati Andree, xxx libras Parisienses, et in eodem sequenti festo, anno revoluto, xxx libras Parisienses, et in eodem alio sequenti festo, alio anno revoluto, xxx libras, et in eodem sequenti festo, anno iterato revoluto, xxx libras Parisienses. Anno quinquagesimo quarto, mense decembri, manumissi fuerunt Juliana dicta Comitissa de Orlyaco, Eramburgis et Helyssendis, ejusdem Juliane filie, ac Adam, maritus ipsius Eramburgis, Perrotus, Jaquotus, Girardus et iterum alius Perrotus, filii ipsorum Ade et Eramburgis, pro sexcies xx libris Parisiensibus, de quibus solverunt viginti. Item, solvent xl libras Parisienses, ad festum Omnium Sanctorum proximo venturum; item, totidem in eodem festo, anno revoluto; item, tercio anno, residuum, in eodem termino. Item, eodem anno quinquagesimo quarto, mense januario, manumissi fuerunt Johannes de Furno, Jaquelina, ejus uxor, Odelota, Perrotus, Johannes, Nicholaus et Ysabellis, liberi dicti Johannis, pro sexcies xx libris Parisiensibus, de quibus solverunt xxx libras; residuum tenentur solvere eisdem terminis, sicut Julia de Orliaco. Anno eodem, mense januario, manumissi fuerunt Johannes Flourie et Penthecostes, ejus uxor, pro quindecim libris Parisiensibus, solvendis terminis inferius annotatis, videlicet, infra instantes octabas beati Dyonisii, centum solidos, et alios centum solidos eodem termino, anno revoluto, et residuos centum solidos tercio anno revoluto, eodem termino quo omnia debent. Anno eodem, mense januario, manumissus fuit Johannes Imperator de Vitriaco, pro triginta libris Parisiensibus, solvendis dictis tribus terminis, in quibus Johannes dictus Flourie tenetur solvere, videlicet, quolibet termino, x libras. Nichil solvit. Clericos autem ecclesie nostre intelligimus, illos qui beneficiati sunt in ecclesia nostra, clericos eciam matutinarum et alios et clericos qui sunt de familia concanonicorum nostrorum, in ecclesia nostra beneficiatorum. IIlos tamen qui beneficiati in ecclesia nostra intelligimus, sanctorum Johannis Rotundi et Dyonisii de Passu et aliorum majori altari serviencium. IIlos eciam intelligimus de choro, qui, licet non sint de familia canonicorum vel beneficiatorum ecclesie nostre, chorum tamen nostrum frequentant, nec ulterius ecclesie sunt servicio deputati.
