Nos G., Parisiensis ecclesie arcliidiaconus, et Helyas,... electi sumus ad inquirendum, que novalia essent,.. . in parrochiis de Asneriis, de Ruolio, de Valle Cresson, de Mesnilio Sancti Dyonisii de Danna Petra, de Cenlices. Inquisitione facta igitur, bonorum virorum testimonio didicimus, quod apud Asnerias sunt novalia vinee de Pratellis juxta crucem, et fundus de Laumont, usque ad caminum apud Geneviler, totum clausum vinearum que inter fossata continentur. In cultura Sancti Dyonisii Labugue, circiter unum arpennum et cultura Henrici hostelarii, sicut mete distingunt, et locus qui dicitur Bus Rotundus, et locus qui dicitur la Broce, et locus qui dicitur pratum Rimout, et sub monte defuncti Giroudi modicum quid, et noa de Marchais Apud Ruolium sunt novalia, in Valle Surda, tria arpenna Symonis Roulant de Sancto Clodoaldo, et duo arpenna filie Johannis Bartholomei. Ad Fossarz, terra Johannis majoris de Valle Cresson, et terra Arnulfi de Bauderon, et alia circiter duo arpenna, et jascheria Rogeri de Sala; et apud Goteriam, circiter duo arpenna Guiardi. Apud Vallem Cresson, novalia sunt locus qui dicitur Perroncel, et circiter duo arpenna Guiberti Orenge, et mete in loco qui dicitur Perroncel posite sunt. Apud Mesnilium vero Sancti Dyonisii, sunt novalia; apud Bonelaie, Bellepenne, sicut mete posite sunt, circiter vi arpenna que tenet dominus Caprosie; et ad Vallem Guiberti circiter arpennum et dimidium que tenet Rencelina de Trapis; apud Mineriam circiter duo arpenna et totum territorium de Haya de Ambesi, quod est extirpatum, excepto arpenno et dimidio que tenet Emengardis de Ambesi, et locus qui dicitur Tuel de Ambesi, circiter vn arpenna que tenet Radulfus et Joibertus. Apud Dannam Petram vero sunt novalia circiter unum arpennum in Clianalea, quod tenet Radulfus Bonus Villanus, et circiter imor arpenna; apud Foucheroles, que tenet Garinus Martellus, et circiter dimidium arpennum quod tenet Guibertus Servain, et unum arpennum juxta Leroictiz quod tenet Johannes de Moncel, et circiter x arpenna que tenet Theobaldus de Moncel de essarto Garini Moysseron, et circiter unum arpennum Willelmi le Jai, et circiter unum arpennum Henrici Beraut, et circiter unum arpennum Baldeuvini Fulconis, et circiter tria arpenna Odonis Berraz, et circiter duo arpenna Isembardi de Moncel, et circiter tria arpenna Theobaldi de Moncel, et circiter unum arpennum Galteri et Giraudi fratrum, et unum arpennum Baldewini de Tertre, et circiter tria arpenna Roberti de Galles, et circiter LX arpenna de culturis Sancti Dyonisii. Apud Cenlicias vero sunt novalia versus campum Cliristophori, circiter vn arpenna que extirpavit Odo de Serneio, miles, et circiter imor arpenna apud Morunval, que tenet major de Danna Petra, et in noa Huelin circiter unum arpennum et dimidium, quod lenet Galterus filius majoris de Danna Petra, et circiter unum quarterium versus nemus quod tenet Herbertus de Mala Vina, et circiter unum arpennum quod tenet Radulfus de Mala Vicina , et circiter duo arpenna a la Chenelée, que tenet Willelmus Aglicus, et circiter duo arpenna a la Chautéle, que tenet Guibertus de Ruella, et circiter duo arpenna juxta la Conche que tenent Eremburgis de Monasterio et Steplianus de Baterel et Radulfus frater ejus, et circiter unum arpennum ad Essartum defuncti Roberti Clopet, quod tenet Odo de Buisson, et circiter unum arpennum in prato Chanot, quod tenet Radulfus de Garries, et circiter... ad Vallem Augrin, juxta nemus militum quod tenet Fucherus des Planches, et circiter unum arpennum ad Chineval quod tenet Robertus Bachelers, et circiter tria arpenna in cultura domini Garini de Valle, et circiter tria arpenna ad Pastid que tenet Petrus de Valle, et circiter unum arpennum ultra molendina, quod tenet Maria de Grangia, et circiter dimidium arpennum ad Essartum quod tenet Garinus de Cheviler. Actum anno Domini MCCXVIII , mense maio.
