A tou ceus qui ces lettres verront, Pierre Belagent, garde de la prevoste de Paris, salut. Savoir faisons que par devant Ponce, dit le Bourguignon, et Richart Passart, clercs notaires jures, establi de par nostre sire le roy ou chastellet de Paris... P. Morel, G. le Macon le Vil, Mahieu de Vignes, etc. suivent les noms des hommes dOrly, qui remplissent deux colonnes... Toutes lesquelles personnes dessus nommee, conjointement, ensamble et principalement, chascun dreuls pour soi et pour le tout, recognurent et confesserent par devant lesdi clers notaires jures, comme par devant nous et comme en figure de jugement, eus avoir pris et ascense, pour euls, pour leurs hoirs et pour ceuls qui dieuls et de leurs dic hoirs ont et auront cause, desorendroit a tou jour, de honnetes homes et discreæ le doien du chapitre et des provendiers de Peglise Nostre¬Dame de Paris, la bannie des moulins de la ville dOrli et du terroer, avec tout le droit et accion, propriete, possession que yceus doien, chappitre et provendiers ont et peuent avoir, san riens excepter, ou moulin draval, cest a savoir, quatore sextiers de mousterange avec la bannie, cest assavoir tout, parmy le prix et pour la somme de dis et sept livres parisis de cens ou de rente annuelle et perpetuelle, que lesdiæ prenneurs gagierent ex mains driceuls. clers jure comme en la nostre, et chascun pour le tout...; en tele meniere et par tele condicion, que yceus prenneurs et chascun dreuls pourront aler moudre la ou il vouldront, franchement et quittement, san paier amende nule, parmy la somme des dis et sept livres Parisis dessu dite, paiant chascun an audit terme. Derechef avec ce, yceus prenneurs auront la maison du moulin de la dicte ville, qui est ausdi doien, chappitre et provendiers, avec ses charges et debtes accoustumees, par tele condicion, que ilæ nauront nulle roue tournant en ladicte ville ne ou terroer, ne chose de figure de moulin, se ainsi nest que il plaise ausdie doyen, chappitre et provendiers. Derechef avec ce, yceus doien, chappitre et provendiers ou T un dreus pourront prendre de maintenant, se il leur plait ou toutes foi qu ila vouldront, la roue, la meule et toutes les choses qui sont a present en ladite maison du moulin, excepte le cors du maison, en demonstrance et enseigne que james moulin ny aura oudit lieu, ne ou terroer, ne ex appartenances. Derechef, que les jure de ladite ville dOrly, se ladite somme n est paiee audit terme deu, ledit terme passe du paiement, requeroent et doivent requerir, parmy ce que dit est, lesdi doien, chappitre et provendiers, de leur donner congie et licence de tailler les aultres hostes et bourgois de ladicte ville d Orli a contribuer et a paier la somme des dis et sept livres Parisis dessusdite, en la meniere que dessus est dit et devise; et lesdi doyen, chappitre et les provendiers dudit lieu leur donront congie, et sera ladite taille mise et levee de par lesdi doyen, chappitre et provendiers, sur chascun sa porcion, selonc ce que il appartiendra, si comme lesdiæ preneurs disoent et le vouldrent et accorderent et a ce se consentirent par devant lesdiæ clers notaires jure, comme par devant nous... En tesmoignage de ce, nous, a la relacion desdiæ clercs notaires jure, avons mis en ces presentes lettres le scel de ladite prevoste de Paris, le dimanche prouchain apres Noel, mil cccxxxvii. LIBER SECUNDUS.
