A tous ceuls qui ces letres verront, Giles Haquin, garde de la prevoste de Paris, salut. Sachent tuit que pardevant nous vint en jugement en propre personne Pierre du Fay, escuyer, demourant au Percheil, aisne fiul et hoir de feu Mahi du Fay, escuyer; dist et afferma en droit que de son propre heritage a lui venu et descendu par la mort et succession dudit feu Mahi, son pere, il avoit, prenoit, percevoit, et recevoit paisiblement, seul et pour le tout, amorti de nostre seigneur le roy, si comme contenu est es letres diycelui seigneur, scellees en soie et en cire vers, la moitie de tou les roages, bonages, voierie et vieutrage des bans de Joy, en la parroisse de Joy et de Andresi, des terrouers drices lieus, de leurs appartenances et de environ, et tout ce que son dit pere avoit, en temps que il vivoit, es choses dessus dictes, prise et estime par bonnes gens dignes de foy, de Pacort et assentement de luy et des gens du chapitre de Paris, a sept livres Parisis bons de annuel et perpetuel rente; lesquiex roages, bonages, voierie et vieutrage... ledit Pierre, pour ce present pardevant nous, de sa bonne volente et de certaine science, recognut et confessa lui avoir vendu, et en non de pure et perpetuel vente quitte, cesse, transporte, octroye et du tout en tout des orendroit a toux jours delaissie hereditablement a honorables hommes sages et discres, le dean et le chapitre de Teglise Nostre¬Dame de Paris, a leurs successeurs et a ceus qui d eul auront cause, c est assavoir, pour le pris de vintedeus deniers Parisis le denier Parisis; et monte toute la somme et le pris de toute la vente sept vins quatorae livres Parisis bons, que ledit vendeur en confessa pour ce avoir eu et receu enterinement desdia acheteurs en bons deniers sces, bien comptes et nombreæ avant le confection de ces lettres, et sren tint pour bien paie pardevant nous... En tesmoing de ce, nous, a la requeste dudit Pierre, avons mis en ces letres le seel de la prevoste de Paris, Pan de Grace mccc et vint, le dymanche quart jour en janvier. G. de Dynant. LIBER QUINTUS.
