A tou ceu qui ces presente lettre verront et orront, Johan de Soysi, chevalier le roy de France, salu. Saichent tuit quod, comme je aie achete, en la censive du dean et du chapitre de Paris, un achet qui monte cinc cens livree de tournoi, et leur en deysse les los et les vente, et il, par leur grace et leur cortoisie, de ces los et de ces vente me ont donne et quitte vint livres de tournoi, je leur promet et sui tenu a rendre et a paier le remanant des los et des vente devant dite, dedens les huitiene de la Chandeleur qui vient prochienement. Et ou tesmoing de ceste chose, je ai mis mon sael en ces presente lettreg. Ce fu donne a Paria, le vendredi apres la Seint Martin driver, Pan de nostre Signour mil deu cens et soissante et une.
