Ordo domorum claustralium, et redditus ac onera earum. Domus ad Pirum, juxta portam, habet annuatim redditus subsenu exarata sunt. Que sequuntur ad calcem usque recentiore quentes, videlicet : quinque quarteria vinee apud Mausavoir, contigua, ex una parte, vinee domini decani Parisiensis, et, ex alia parte, vinee domini Philippi Conversi. Item, versus Nostram Dominam de Campis, tria quarteria vinee, contigua vinee magistri Gerardi de Campis, et, alia parte, vinee Nicholay Gaubert, contigua muro vel vie per quam itur ad villam. Item, apud Balneolum, unum quarterium vinee, quod tenet ad censum Michael de Ciaux, retro muros domus Dei Parisiensis et retro domos Rolendi mensuratoris. Item, apud Yvriacum, octo arpenta terrarum; que debent quolibet anno novem sextaria boni mistolii et quatuor boissellos, medietatem bladi et medietatem avene, et vocatur territorium Champ Maillart : et ad hec tenentur solvere Robertus Favart et mulli alii de villa. Item, apud Villam Judeam, duo arpenta, que tenent Reginaldus de Dorlens et Andreas furnerius et Guillermus Heloyn, ad censum, pro xxiiii solidis Parisiensibus annui redditus. Item, tria quarteria cum dimidio prope Moncevrin, que tenet ad censum Guillermus dictus Helouyn, pro precio xviii solidorum Parisiensium. Item, unum arpentum et dimidium quarterium, situm ad Moncevrin et au Perrousel, que tenet Odo de Bruneyo in manu sua. Item, apud Orliacum, duo arpenta vinee in septem peciis, in territorio de Clos Pentin, que tenet Odo de Bruneyo, quia nullus vult ea facere ad medietatem. Item, in eodem loco, quolibet anno, novem modios cum dimidio vini rubei, qui debent reddi in curia Guillermi Cocheterii; de quibus dictus Guillermus debet xl sextaria vini pro masura sua. Item, Johannes Cocheterius, frater suus, pro parte sua, triginta duo sextaria vini. Item, Perrotus dictus Megret, pro masura sua, xviii sextaria vini. Item, liberi Dyonisii dicti Bernart, decem et octo sextaria vini. Item, Amandus dictus Magor, novem sextaria vini. Item, Touinus dictus Patu, ix sextaria vini. Item, Petrus dictus Auberge, novem sextaria vini. Item, Guillotus dictus du Pressour, tresdecim sextaria cum dimidio vini. Item, alii de villa qui tenent unum arpentum de banno, duo modia vini et xii denarios de fundo terre. Ut omnia ista debent reddi in dicta curia predicti Guillermi Cocheterii; et debet afferre quilibet vindemiam suam in cuvario suo, suis propriis sumptibus, in dicto loco. Hec sunt debita in qua dicta domus de Piru tenetur : Pro duabus stacionibus, vii libras, vii solidos. Item, officio anniversariorum, c sol. duobus terminis Purificacionis et Ascensionis. Item, officio vini, xx sol. Item, pro portali, xxx sol. camere, duobus terminis. Item, pro magna stacione panis, lxxvii panes. Item, pro parva stacione panis, lxxii panes. Item, pro vinea Beate Marie de Campis, vi denarios pro censu priori Beate Marie de Campis. Item, majori de Orliaco, ii sol. de censu, pro vineis de Orliaco. Item, majori Sancti Marcelli xx denar. pro Campo Maillardi. Item, majori Sancte Genovefe, xx denar. pro Campo Maillardi. Item, magistro Gerardo, sigillatori de Castaleto, xii denar. pro Campo Maillardi. Item, presbitero Sancte Marine, xxx denar. pro Campo Maillardi.
