A tou ceus qui ces presentes lectres verront et orront, Jehan de Rogemont, chevaliers, et Hues de Chaumont, gardes des foires de Champagne et de Brie, salut. Comme une deffense des foires soit donee de nostre court et enregistree par devers nous contre reverent pere en Jhesucrit Pavesque de Paris, ses justisables et leur biens, a Tinstance et a la requeste de Guiot Fillolduni de Plaisence, et de la compaignie des Chapons, des Rustiga, des Esco et des Gainnebiens, tous marchant de Plaisence, indistinteement baillies, en la teneur de la deffense, pour le fait de Colart Aubin de Dourlens, clerc, jadis detenu en prison de Tofficial de Paris ; saichent tuit que, pardevant Pierre dOrgemont et Giellebert d Escry, clers et tenens nostre leu pour nous es dictes foires, vindrent en propres persones li dessous numme: Gino, pour lui et pour la compaignie des Chapons; Lancelo Cuquelle, pour lui et pour la compaignie des Gaingnebiens; Aubertins de Rustiga, pour luy et pour la compaignie des Rustiga, et Remons Macebourrin, pour lui et pour la compaignie des Esco; et recogneurent de leur bones volunte que, comme li di reverens peres eust fait traire a aux pour traitier de la pais de celle dicte deffense, icil devant nomme marchant ont eu et receu doudit reverent pere cent livres de tournois peti, en bons deniers comptans, pour raison dou proces fait es foires contre ledit reverent pere, pour la debte et pour la cause doudit Colart Aubin de Dourlens; et parmi ceste recette de cent livres, la dicte deffense et il proces sont et seront cas vain et refusable, et nten pourront user contre ledit reverent pere, ses justisables ne contre leur biens; mas Taction de la foire leur ert reservee, sauvee et gardee en toutes chouses, quant audit Colart Aubin, et non contre ledit reverent pere, ses justisables ne leur biens. Et ensinc Tont li devant die marchant volu et acorde pardevant nostre dit leu tenent, en sousmettant, quant a ce, leur et tou leur biens muebles et non meubles, presen et a venir, en nostre jurisdiction et de no successours gardes des dictes foires. En tesmoing desquel choses, nous avons scellees ces lectres dou scel desdictes foires. Done Pan de Grace mil trois cen et deus, ou mois doctobre.
