Marie, par la grace de Dieu, roine de France, a tou ceus qui ces presentes lectres verront, salut. Nous faisons savoir que nous somes tenue a reverent pere en Dieu Pavesque de Paris en la somme de doe livres Parisis, chascun an, pour le cens de nostre ostel de Paris, dicte la meson de Flandres, assise en la parroche Saint Eustace; lesquels nous voulons que ledit avesque ou ses gen pour ly praignent et aient pardevers no gen de la chambre aus deniers. En tesmoing de ce, nous avons fet mettre nostre scel en ces presentes lectres. Done a Paci, Pan de Grace mil trois cen dix et huit, le secom jour de decembre.
