 Et quant a ces chouses dessusdites toutes et chacune tenir... lesdis Arnoul et sa fame obligerent... leur meson ou menoir ouquel il demeurent a present, assis outre le Louvre, pres des Tuileries, si comme il se comporte et estent de lonc et de le, devant et derrieres, a toutes ses appartenances et appendances, tenant dum couste a la meson et au jardin de Bretaigne, et dautre a la meson Pierre de Bonoil et au jardin Jehan de Courbeul, aboutissant par derrieres a la meson et au jardin des Aveugles, en la censive dudit monseigneur Pevesque... Lan de grace mil trois cen et neuf, le samedi apres Penthecouste. 
