A tous ceux qui ces lettres verront, Guillaume Thibout, garde de la prevoste de Paris, salut. Sachent tuit que nous avons veues unes lettres scellees du scel de la prevoste de Paris contenant la forme qui sransuit : A la requeste de monseigneur Symon de Mon, chevecier de NostreDame de Paris, et Michiel de la Vaulte, alerent les jure de Paris, crest assavoir mestre Richart de Forest, mestre Guillaume de Laudres, Richart Menart et Guillaume dAlemaigne, pour veoir un descort qui estoit entre levesque de Paris, drune part, et ledit Michie, drautre, pour androit dium chemin par ou Ten va au molin Pevesque de Paris. Et dient les jure que Pevesque mete deus pieus, a ses cou, ou les jure diront, et metront potences dicelle part es lieus ou il greverunt mains Tevesque ou ses gen; et, quant les deus pieus faudront, il seront refai a moitie cou des parties, et rendra Pevesque de Paris a Michiel de la Voulte quatre livres de Parisis, pour raison de la saisine de sa terre et pour ce qui sasemble a sa jouee. Ce fut fai Pam de grace mil deus cen quatresvincdis et neuf, le mescredi devant Penthecouste. Et nous ou transcript de ces lettres avons mis le seel de la prevoste de Paris, sau tou droi, ram de grace mil trois cen, le mardi veille de feste saint Barthelemi Papostre.
