A tous ceus qui ces lettres verront, Jehan Ploiebaut, garde de la prevoste de Paris, salut. Sachent tuit que les lettres parmi lesquelles ces presentes sont annexees sont et furent scellees du scel de la prevoste de Paris, duquel Ten usoit au temps et au jour que lesdictes lettres furent faites, si comme il nous appert par la teneur dycelles; et, comant que le seel soit casse ou froissie en aucune partie de luy par mauvoise garde, nous Paprovons et tesmoignons estre vray. Et ce certifionssnous a tou par Paparance de luy et par la teneur de ces lettres, scellees du scel de ladicte prevoste, faites et donnees le jeudi apres Noel en Pan mil ccc et one.
