Anno Domini millesimo quadringentesimo vicesimo tertio, indictione secunda, mensis vero novembris die jovis undecima, pontificatus sanctissimi in Christo patris et domini nostri domini Martini, divina providentia pape quinti, anno septimo, reverendus in Christo pater et dominus, dominus Johannes, miseratione divina Parisiensis episcopus, collatione prius facta et deliberatione matura cum jurisperitis de et super requisitione Karoli le Mercier, clerici, subditi et justiciabilis ipsius reverendi in Christo patris, prisionarii in Castelleto Parisiensi detenti, certas protestationes et intimationem fecit, prout in quodam folio papireo, per ipsum reverendum patrem michi notario publico subscripto, coram testibus infrascriptis, tradito, descriptas, cujus tenor sequitur in hec verba : Le conseil est doppinion que monseigneur de Paris mandera en son hostel un ou deux de ses promoteurs et deux tabellions ou notaires et aucuns tesmoings, et dira a sondit promoteur ou promoteurs ce qui sensuit : Vous tel et tel, le prevost de Paris detient prisonnier ou Castellet de Paris Charlot le Mercier, clerc non marie, lequel je ay requis et fait requerir a moy estre rendu comme mon subgiet et justiciable. Mais ledit prevost ou les officiers du roy nostre sire oudit Castellet ont monstre a moi ou a mes gen une cedule que vee icy Cet la monstrera et fera lire presens lesdits tabellions et tesmoins; et ont respondu a moy ou a mes gens que point ne me rendront ledit Charlot, senon selon la forme de ladite cedule et aux charges dont mencion est faicte en ladite cedule. Et, pour ce, je vous signifie et fais assavoir que mon entention n est pas de le prendre ausdites charges ne selon la forme de ladite cedule, ne a icelle ne me consens en riens, et fais protestation que chose qui soit en ladite cedule ne me tourne a prejudice ne a ma juridiction ecclesiastique; et vous defens que vous ne le prenes ausdites charges, et vous commande que vous alea oudit Castellet requerir que ledit Charlot me soit rendu pour lui faire raison et justice. Et, se Ten vous veult rendre selon la forme de ladite cedule ou autres charges, que vous responde que a icelle vous ne vous consentet en riens ne ausdites charges, et protestex au contraire. Et de ce mondit seigneur de Paris demandera instrument ausdits tabellions, et aussi leur requerra instrument de ce qui sera fait et dit oudit Castellet, quand sesdi promoyront audit Castellet, et y meneront ledit tabellion ou tabellions et des tesmoings, et requerra ledit promoteur que ledit Charlot soit rendu a mondit seigneur de Paris, et, se Ten lui baille simplement, il l emmenera ou fera amener prisonnier; et, se Ten lui dit que Ten lui baillera ledit Charlot selon la forme de ladite cedule, et non autrement, ledit promoteur repondra quril prendra volentiers ledit Charlot, mais a ladite cedule ne aux charges contenue en icelle ne a chose qurils dient ou facent escripre il ne se consent en riens, et protestera au contraire; et de ce ledit notaire ou tabellion qui sera present fera instrument. Item, se Pen lui refuse ou cas quril ne prendra ledit Charlot aux charges et selon la forme de laditte cedule, il ne le prendra point; et de ce fera aussi ledit tabellion instrument. Item, et en ce cas ledit monseigneur de Paris fera requeste a la court de parlement quril soit fait commandement au prevost de Paris ou a son lieutenant quiil rende ledit clerc a mondit seigneur de Paris, et, en cas de reffu ou opposition, que Ten adjourne le opposant ou reffusant en parlement, etc. Tenor vero dicte cedule, de qua superius fit mentio, talis est : Charlot le Merchier, maistre particulier de la monnoye dArras, a present prisonnier ou Castellet de Paris, sera rendu a monseigneur Pevesque de Paris a la charge de xii livres tournois, en quoy, pour Pinterest de la chose publique, a cause du bas aloy trouve en ladite monnoye dArras, il a este condempne envers le roy nostre sire par messeigneurs du grand conseil, et a tenir prison fermee, oti il appartiendra, jusques a plaine satisfaction; et aussi sera baillie a la charge dudit cas et delit par lui commis envers le roy nostre dit seigneur, et sera deffendu audit evesque sur certaines et grosses paines, montans c mars dor, etc., que il ne procede a la delivrance, eslargissement, condempnation ou absolution d icelluy prisonnier, sans oir le procureur du roy nostre dit seigneur, et seront presens a faire son proces maistres Nicole Fraillon, Pierre de Marigni, et Hugues Rapiout ou les deux des trois commis a ce par ledit conseil. Sic signatum : Gnlsli. Qui quidem reverendus pater mandavit coram ipso venerabilem et discretum virum magistrum Anthonium de Boraciis, presbyterum, alterum promotorem curie Parisiensis, cui premissa omnia in dicta cedula contenta dixit, notificavit et declaravit, in testium infrascriptorum presentia, protestationes et inhibitiones fecit. Acta fuerunt hec in domo episcopali Parisiensi, anno, indictione, mense, die et pontificatu predictis, presentibus venerabilibus et discretis viris dominis et magistris Henrico Merchatoris, Nicolao Grassi, Johanne Bassen, priore de Lantenan, Bisuntinensis diocesis, ordinis sancti Augustini, presbyteris; et me Jo. Ervisi, presbitero, notario subscripto, curie episcopalis Parisiensis scriba. Eisdem anno, mense, die et pontificatu, idem magister Anthonius, promotor prefatus, ad presentiam domini prepositi Parisiensis accedens, dictum Karolum le Merchier, clericum, nomine predicto, requisivit eidem reverendo patri reddi, velud ordinario judici suo. Qui quidem dominus prepositus respondit, quod ipse clericus incarceratus erat ex parte dominorum magni consilii regis, qui ipsius clerici processum fecerant, et sibi in custodia dumtaxat tradiderant; addiciens quod, si ipse dicti clerici cognitionem habuisset, ipse jampridem expedivisset, et dicto domino Parisiensi restituisset; et propterea eundem promotorem remisit ad dominum cancellarium Francie. Acta fuerunt hec in ecclesia Parisiensi, presentibus magistris Johanne Mellet, Henrico Merchatoris, Johanne Saubert et me, notario predicto. Qui quidem promotor, ad domum et presentiam domini cancellarii Francie accedens, predictum clericum sibi reddi petiit, prout superius fecerat. Qui quidem dominus cancellarius respondit, quod bene volebat sibi reddi, secundum formam et tenorem predicte cedule. Et declarato sibi qualiter hoc prejudicare posset jurisdictioni ecclesiastice, respondit quod contentus erat quod hoc verbum condempne, in dicta cedula scriptum, amoveatur, et quod respiciantur regiam curie parlamenti, qualiter hactenus est in talibus fieri solitum, et quod meliori modo successorum, fiat. Acta fuerunt hec in dicta domo dicti domini cancellarii, anno et die predictis, presentibus, etc., et me, notario predicto. Ainst signe : J. Ervisv. Deinde, anno predicto, indictione et pontificatu, die vero mercurii vicesima quarta mensis novembris, idem reverendus in Christo pater dominus Parisiensis predictus protestationes et inhibitiones dicto magistro Anthonio de Boraciis, promotori prelibato, fecit et renovavit. Acta in domo episcopali Parisiensi, presentibus dominis et magistris Johanne de Furno et Johanne de Nanto, presbiteris, et me notario prefato. Eisdem anno, indictione, mense, die et pontificatu, idem magister Anthonius, promotor prefatus, ad petitionem domini prepositi accedens, eundem Karolum le Merchier, clericum et dicti reverendi patris subditum et justiciabilem, petivit et requisivit sibi reddi et restitui. Qui dominus prepositus respondit, quod eundem sibi libenter traderet, cum omnibus alias declaratis in predicta cedula. Qui quidem promotor respondit, quod se caveret de male capiendo, protestando quod in premissis non teneretur idem reverendus pater, nec ipse, nisi quantum jura volunt. Quibus dictis, idem dominus prepositus precepit eundem clericum eidem promotori tradi, presentibus Johanne Bassan et Johanne de Lisieux cum pluribus aliis. Actum in Castelleto Parisiensi. Envisr.
