Premierement, monseigneur Pevesque est en protection et sauvegarde du roy nostre sire, pour ce que ladite eglise et eveschie fu fondee et douee du roy de France, et de son propre patrimoingne, et delaissa le royaulme a son frere moins ne, pour venir en ladite eglise, de laquelle il fu evesque. Et, avant ce que il le fust, il fonda ladite eglise du propre patrimoingne du royaume; et, pour ce, ledit evesque est viconte de Paris et de la visconte; et est cest article tout notoire ou parlement, ouquel il a este souvent propose, toutesfoi que le cas y est escheu. Item, que par la noblesse de ladite fondacion, le prevost de Paris doit faire serment audit evesque; et ce apperra par les privileges ei chartres diicellui evesque. Item, que pour cause de ladicte fondacion, toutesfoi que le roy et le prevost de Paris font appeller gens de leurs droi, en iceulx appiaux et banissemens qui sren ensuivent, ledit evesque est compris aux cris qui se font de jour en jour, et de ce est ledit evesque en saisine. Item, ledit evesque a son pris a Paris a poissons et a autres choses. Item, ledit evesque, son baillif, gens, officiers, hostes, justiciables ne sont tenus de plaider parsdevant aucuns justiciers, fors que en parlement, parcdevant tracteurs donnes du roy audit evesque; et de ce estsil privilliege. Item, le baillif et prevost dudit evesque ne soit tenu d aler au mandement du parlement en Chastelet ne ailleurs, contre ceulx qui de riens ne sont ses subgie, mais sont purs voisins. Et se aucun debat meut entre eulx, ils doivent assembler en aucun certain lieu amiablement, comme voisins, pour traictier et accorder de leursdi debas. Item, le baillif et procureur dudit evesque se fondent par les robes dudit evesque en parlement et ailleurs, ou ils doivent aller, et comment que la fondation desdictes robes soyent du corps et pareilles dudit evesque. Item, toutes fois que le baillif dudit evesque donne une sentence, et partie en appelle en parlement, et il est dit mal fi jugie, ledit evesque ne son baillif nien paient point dramende; et se il est dit par le parlement bten jugie, ledit evesque y a lx livres d amende : de cest article est en parlement venu, ou temps de Tevesque d Aucerre, nouvel empeschement. Item, lebaillif et prevost dujdit evesque ne sont tenu de deffendre leur jugie ou sentence; et se pour ce ils sont adjourne, il ne sont tenu fors que de eulx presenter oudit parlement. Item, que, par la noblesse de ladite fondacion, ledit evesque a en la ville de Paris la tierce partie; et bien il appert que deden le Chastellet de Paris, et partout ailleurs, a Paris, ou les boistes sont a recevoir les coustumes, ledit evesque met gens de par lui, qui recoivent, ou nom de lui et pour lui, les proffia et emolumens de la tierce sepmaine, en significacion de la tierce partie que il y a, dont il est en saisine paisiblement. Sur ce soit mande ceulx qui tiennent les boistes a ferme. Item, et par ycelle noblesse, ledit evesque a a Paris xvii personnes, qui ont xvii de ses mestiers, comme drappiers, pelletiers, espiciers, orfevres, etc., lesquels, a cause de ladite fondacion, doivent estre frans et quittes de toutes tailles, impositions, et de toutes autres servitutes, quelles que elles soient, establies en la ville de Paris; et ce appert par privilege. Item, ledit evesque a a Paris, par deniers et mailles, vi livres parisis de menur cens ou environ, ventes et saisines. Item, il a en ladicte ville de Paris certains fiefs, portant racha et quins deniers, quant les cas il eschient. Item, ledit evesque a en la ville de Paris toute justice, haulte, moyenne et basse, et toutes espaves es forfaitures et mortemains, excepte le rapt et le mudre, que le roy y a retenu, desquelx deux cas, le roy a les meubles san diminution; et ce apperra par privileges. Item, ledit evesque a a Paris toute voierie, et doit avoir son voier, qui doit rendre a son receveur les proffi de tous les cas de nouvellete qui y eschient de jour en jour. Et aussi acil la voyerie des champs, qui est vendue par an grant argent. Item, ledit evesque a la justice en Pisle NostreDame de Paris; et, de ladite ylle, il a toute justice en Peaue de Seine jusques a GrantPont et a PetitcPont. Item, on tient communement que ledit evesque a a Paris, dedens sa terre, cinquante mile feux, lesquielx sont tous de sa haulte justice et juridiction; et, pour ce, il convient bien bons officiers a garder telle justice. Item, ledit evesque a en ladite ville de Paris son prevost, lequel a toute cognoissance sur tous les hostes dudit evesque, se ce nest ou franccfief de Rosiers en Chastel¬Fetu, ou il a environ vi maisons; ou four Gousquelin et ou four de la Cousture, desquelx le baillif dudit evesque a la cognoissance. Et, a cause desdi fours, nul talemelier, hoste dudit evesques, ne peut cuire pain a bourgoi, se ce ntest esdi fours; et siil sont trouve faisant le contraire, ila perdent le pain et payent lx sols damende au bailli dudit seigneur. Item, ledit prevost dudit evesque a cognoissance de pendre et ardoir hors la banlieue de Paris, bannir et faire coupper oreilles a Paris, a la croix du Tirouer. Et doivent estre fai tela jugemens par le conseil des bourgois dudit evesque, a ce present et appelle son procureur; et de telx gens, quant ainssi sont justice, ledit receveur dudit evesque a les forfaitures, et lui doivent estre baillees incontinent; et sur ycelles forfaitures doit prendre le prevost lx sols, et non plus. Item, ledit prevost dudit evesque doit tous les jours tenir ses plai, chascun jour deux foi, a jour ouvrable, a prime et a vespres. Item, ledit prevost a de tous ceulx qui defaillent a venir a leurs journees, de premiers adjournemens fai, xvii sols vi deniers parisis, pour chascun deffault. Item, ledit prevost a dune villennie dicte et amendee parcdevant Item, il a de celui qui confesse avoir fait sang ou plaie ouverte, lx sols parisis dramende; et se il y a mutillacion de membres, Pamende sera arbitraire, et la tauxera le baillif dudit evesque, qui ycellui seurplus baillera au receveur dudit evesque. Item, le prevost dudit evesque doit demourer en son chastel du Fourcl Evesque, ou ailleurs, dedens sa terre; et aussi il doit demourer les clers de sa baillie et tous ses sergens, et donner chascun bonne caution et seurte ; ou autrement, grans dommages et inconveniens s en pourroient ensuivir pour ledit evesque et sa justice, ou temps a venir. Item, quiconque est baillif dudit evesque, il doit estre des draps et hostel dudit evesque, et en sa pourveance. Item, le baillif dudit evesque tient chascune sepmaine, a jour ouvrable, trois foi plai; et a la justice et seignorie ou fief de Rosieres, qui est oultre PetitcPont, et en autres lieux dudit fie, a Paris. Item, le baillif a la justice a la voirie du parvis Nostre¬Dame de Paris, parcdevers POstel.Dieu, et la justice de la voierie de rue NeufveNostreDame de Paris, et lestal a bouchier, qui par an est loue lx livres; et dedens les maisons nacil point de justice, car la justice des maisons sont au roy. Item, ledit baillif a la justice en une maison que ledit monseigneur Tevesque a hors la porte Nostre¬Damecdes.Champs, a la Ville Evesque et ou terroir denviron. Item, il a la justice a Saint.Marcel, en plusieurs lieux, et en la saulsoye dele Saint.Marcel, laquelle saulsoye est appellee PreMauvain. Item, il a toute justice en la ville de Gentilly et ou terroir drenviron, en plusieurs lieux; et la doit estre mis et estably ung maire et un sergent de par ledit monseigneur Tevesque, pour garder ses pre, ses viviers et sa justice. Item, ledit baillif, ou nom dudit evesque, a en toute la ville de Paris la cognoissance des paintres et ymagiers, broudeurs, brouderesses, esmailleurs et autres personnes faisant ymages, quel que il soyent, et ainsi acil la justice des seelleurs. Item, ledit baillif a le resort de tous les prevost dudit monseigneur Pevesque et de ses villes, cest assavoir: de Saint.Claout, de Marne, de Garches, de Gentilly, de Vissours, de Moissy, de Combacla¬Ville, de la terre de Sainte¬Croix de Saint.Denis, du pont de Charenton et de Messonsssur¬Saine; de toutes lesquelles villes il a les amendemens et appiaux. Item, ledit baillif a le resort par voye d appellacion des fiefs de Chievreuse, de Malrepast, de Conflans¬Sainte¬Honourine, de Lusarches, de ChannevieresssurMarne, des chapitres de SaintcClaout, de SaintGermainclAucerrois et de Saint Marcel. Et de chascune cause drappel ou il est dit mal jugie et bien appelle, ledit monseigneur T evesque y a lx livres dramende; et qui de ce jugement appelle dudit baillif en parlement, et le parlement est dit bten jugte, ledit monseigneur l evesque y a derechef lx livres damende. Item, le baillif a la cognoissance de la foire aus lars du parvis NostreDame, hors et ens les murs dudit parvis, et en rue Neufve; et en ces lieux le voyer dudit monseigneur Tevesque loue les estaux, et en rent le prouffit au receveur dudit monseigneur Tevesque. Item, ledit baillif est tenu d aler tenir ses assises es villes dudit monseigneur Tevesque, de moys en moys, et de visiter les prevosts et subgie dudit monseigneur l evesque, pour plusieurs causes proffitables et necessaires audit evesque et a sa justice. Item, ledit baillif est tenu d aller visiter en Champaigne et en Brie les hommes et femmes dudit monseigneur Tevesque, ou il en a grant quantite, qui sont ses cers de mortemain et de formariage. Item, le baillif dudit evesque doit estre tielx, qui sache, se mestier est, plaider les causes dudit evesque, et ycelles demener devant le roy en parlement et partout ailleurs, car les cas il eschient de jour en jour, et sont a present escheus, tant pour les Hoste¬Dux et maladeries de toute TPeveschie de Paris, desquelles le roy a donne la plus grant partie, qui appartiennent audit evesque, a cause de sadite eglise, comme pour autres cas de justice ou le prevost de Paris fait mettre la main de jour en jour, ou prejudice dudit evesque et de sa juridiction, etc.
