Karolus, Dei gratia Francorum rex, etc. Comme certaine composition eust este faite, des Tan mil ccc trante¬sept, ou mois de juing, entre reverend pere en Dieu monseigneur Tevesque de Paris, qui lors estoit, d une part, et les doyen et chappitre dicelle eglise, d autre; et nagueres, sur Tentendement de ladicte composicion, et pour cause des luminaires qui ont este offers en certaine partie de Peglise au service, obseques, funerailles ou offices de mors, qui nagaires ont este faictes en ladicte eglise generalement pour plusieurs seigneurs, qui sont ale de vie a trepassement en Turquie, sur les ennemis de la foy, comme pour le fil monseigneur le duc de Berry, qui semblablement est nagueres ale de vie a trespassement ou pays de monseigneur le duc, certain debat soit meu entre Tevesque qui a present est, dune part, et lesdis de chapitre, drautre, sur Tentendement draucunes clauses ou articles contenu en ladicte composition,... est accorde entre icelles parties, que, en tant quril regarde ledit sexiesme article, ledit evesque, sans prejudice quelxconques en autre chose de ladicte composition ne de Tentendement dricelle, aura la moitie des luminaires qui, pour cause des mors, services et commemorations driceux, dores en avant, seront mis et offers en et sur ladicte place et range estans dessus ledit ymage de NostreDame, a Tentree du cuer, ou Ten a accoustume de mettre les chemises, comme dit est, cest assavoir depuis icellui crucifix jusques a icellui gros pillier qui est au bout du cuer dicelle renge, ouquel est maistre Pierre du Cugnet, par¬devers Tostel episcopal. Et dores en avant se leveront par une ou deux personnes esleues a ce de chascun coste, etc. Datum Parisius, in parlamento nostro, septima die aprilis, anno Domini millesimo trecentesimo nonagesimo nono, post Pascha, et regni nostri decimo nono.
