Philippe, par la gräce de Dieu, roys de France, a nostre ame et feal aumosnier, maistre Guillaume de Foucheroles, salut et dilection. Comme nous, en regart de pitie, arens donne et ottroie, donnons et ottroions de grace especial a Pierre de Neaufle, Toffice de la maistrise et gouvernement de Fostel des aveugles de Paris, que souloit tenir na gueres feu Robert de Rouen, vacans a present par la mort d yceli; nous vous mandons que tantost et sans delay vous ledit Pierre institue et mette en saisine et possession, de par nous, de ladite maistrise et gouvernement diyceli hostel, en faisant commendement au menistre, jure, freres et scurs dudit hostel que a li obeissent et entendent diligemment, sen tenances audit office, que prenoit et avoit ledit feu Robert de Roen ou dessusdit hostel, ou temps quiil vivoit, ledit Pierres preigne et percoive; et de toutes ces choses dessusdites faites jouir et user paisiblement, sen contredit. Donne a Paris, le xie jour d avril, Pan de grace mil trois cen xl et deux. Par le roy, a la relacion du confesseur. BAnr.
