I. Euvangelia Luce et Johannis, glosata. S II. Epistole Pauli, glosate. S III. Actus apostolorum, Epistole canonice et Apocalipsis, glosati.IIII. Psalterium, cum parvis glosis. S V. Liber Ysaie, cum parvis glosis. S VI. Euvangelium Johannis, glosatum. SVII. Augustinus de Doctrina Christiana, cum viginti tribus libris originalibus ejusdem. S VIll. Augustinus super Geneses, ad litteram, et Hugo de Sacramentis.IX. Augustinus de Oratione Dominica, et liber Scintillarum Bede, et quidam Sermones, et Pastoralis Gregorii. S K. Augustinus de sancta Viduitate et Moribus Ecclesie, et Postille super Johannem. -XI. Augustinus de Fide ad Petrum, et Seneca de Institutione morum. Ysodorus de Differentiis, de Spiritu et Anima. Augustinus contra Donatistas, cum quibusdam aliis libris ejusdem, et quibusdam libris Boecii, scilicet de Trinitate et Unitate et Uno, et de Disciplina scolarium. S. xll. Liber qui dicitur Itinerarium Clementis. Liber Jeronimi contra Jovinianum. Liber Augustini super Geneses ad litteram. Sermo Johannis Crisostomi. Liber Anselmi de Veritate, cum quindecim aliis libris ejusdem. S Xlll. Ricardus de Trinitate, de Statu interioris hominis, de Exterminatione mali et projudiciaria et super Apochalipsim sex libri. S Xllll. Omelie Gregorii super prophetas, et Euvangelia, cum Pastorali et Dialogo. -xV. Regule sancti Benedicti, Augustini et fratrum domus Dei Parisiensis. XVI. Ysodorus super Vetus Testamentum. S. XVIl. Disputatio Petri christiani cum Moyse christiano de Fide christiana. S XVIII. Tractatus Hugonis de Fructibus corporis et anime, cum quibusdam aliis Hugonis et Richardi. KlX. Flores ex Dictis sanctorum. S Xx. Liber contra hereses Catharorum. S XXl. Quedam regula que incipit Hec precepta. S XXII. Postille super Matheum. S Xxlll. Postille super Geneses et sequentes libros plures Veteris Testamenti. S Xxllll. Postille super quinque libros Salomonis. S XxV. Postille Hugonis super Lucam.XXVI. Postille super parvos prophetas. S XxVIl. Expositiones super Lucam. S XXVIll. Quidam sermones et quedam postille super Euvangelium Johannis. Xxlx. Postille super Job et librum Sapientie.XXX. Questiones theologice que incipiunt Queritur cum quibusdam principiis theologie.  Xxxl. Questiones de quolibet Geraldi, que incipiunt Queritum est de rebur. S XxXll. Scripta super primum sententiarum, que sic incipiunt, Profunda uotorum. S XXxIIl. Scripta super tercium sententiarum, que incipiunt, Deus autem qui dives est. XXXIIII. Summa Raymundi, cum glosis. S XxxV. Summa de Viciis. S XXXVI. Summa sermonum magistri Johannis de Abbatis Villa. XXXVII. Sermones Petri Abalardi, que incipiunt Ascendat putets. XXXVIII. Sermones de festis sanctorum et dominicis, qui incipiunt Fidi turbam. ¬XXXIX. Sermones qui incipiunt Preparate. SXL. Tractatus de testamento et de tribulacione, et liber de Doctrina cordis, qui incipit Disposuit testamentum. S XLI. Quidam parvus liber, qui incipit, Sequitur de articulis jidei.  XLII. Una tabula que incipit Aostinentia. S XLIII. Quedam Concordancie imperfecte. S XLIIIl. Liber de anima, cum quibusdam aliis libris naturalibus antique translationis.  XLV. Liber Avicobron Fontis Vite, cum quibusdam aliis. S XLVI. Quidam libri Heticorum. S XlVII. Flores philosophorum, excepti de libro Macrobii Saturnaliorum. S XLVIll. Compotus qui incipit Licet modo. XLIX. Comentum super Boecium de Consolatione, imperfectum.
