Qultre la porte SaintcJaques, du coste devers Saint Marcel, depuis ladite porte jusques a Tostel qui fut Jehan Saine, assis oultre ladicte porte. Item, depuis ladicte porte, en venant a PetitcPont, du coste SainteGeneviefve, jusques a lostel monseigneur d Evreux. Item, en la rue de la Mortelerie, devers Saine, ou Ten fait les mortiers, Fostel de la Nef, et une autre pres diilleuc. Item, en ladicte rue SaintcJaques, devers les Jacobins, Fostel du Panier, faisant le coing de la rue aus Escoliers de Cligny. Item, en ladicte rue Saint.Jaques, du coste devers la rue de la Harpe, depuis Tostel du Saumont, en ycelle rue, jusques a Tansigne du Dalphin, pres du carrefour Saint¬Severin. Item, en ycelle rue, du coste devers la place Maubert, depuis le Plat. d Estain, en ladicte rue, jusques au coing du carrefour SaintSeverin. Item, depuis ledit carrefour, en devalant par la rue de Galande, jusques au coing de la rue des Angloys, qui abotist en ladicte rue de Galande, pres de la place Maubert, du coste devers Saint.Vves. Item, ladicte rue des Angloys tout du long, du coste devers la rue Saint.Jaques. Item, la rue du Plastre tout du long, aboutissant diun bout en ladite Item, la rue Saint.Yves, du coste devers Saint.Yves, depuis le coing de la rue aux Angloys, jusques deux maisons oultre et aucdessoubs de lostel du Coq. Item, au carrefour Saint.Severin, la taverne de TImage NostreDame, jusques en la rue de Saillenbien, aboutissant en la rue SaintSeverin. Iem, ladicte rue Saillenbien, d un coste et dautre, jusques a lostel Mainet Galie par¬derriere. Item, pres de la porte Saint Victor, la rue des Murs, d un coste et drautre. Item, la rue de Versailles tout du long, du coste devers Saint.Victor. Item, la rue Traversaine, d un coste et drautre, jusques au bout desdictes rues des Murs et de Versailles. Item, la rue Saint Victor, depuis le coing de la rue de Versailles jusques a la porte Saint.Victor, du coste devers Saincte¬Geneviefve. Item, tout le pourpris de POstel¬Dieu jusques au port Tevesque de Paris, excepte ii maisons assises audit port, appartenant a monseigneur de Paris. Item, Tostel du Petit.Chauderon jusques a Saint.Christoffe, devant le Parvis. Item, devers Saint Christoffe, Postel de la Copecd Argent, tant comme il se comporte, ouquel demore le bocher du Parvis. Item, Tostel du ChevalBlanc, tant comme il se comporte, devers les maisons de Saint Victor qui sont devant Saint.Christofle, en la Cite. Iem, en la rue du Colon, aboutissant en rue Neufve¬Nostre¬Dame, Fostel qui est de chapitre, ouquel demeurent messires Jehan Bienvenu et Jean de Villeneufve. Item, Postel de TOrs et du Lion, tant comme il se comporte, d un coste et drautre. Iem, la rue SaintcPerecauxcBeufs, lostel de chapitre, ou jadix furent les prisons, si comme il se comporte, et la rue du coste dudit hostel jusques a leglise Saincte¬Marine. Item, la rue Saincte¬Marine, d un coste et dautre, jusques a la porte du cloistre. Item, depuis ladicte porte jusques a la taverne de PAsnecRaye. Item, Tostel maistre Alart de Villiers, en la rue des Marmoes, pres de la porte du cloystre. Item, depuis ladicte porte, en alant a la riviere devers le cloystre, jusques au port NostreDame. Item, ledit port, avecques le port Saint.Landry, d un coste et drautre. Item, aucdessoubs de Saint.Landry, pres de la Rose, une maison, si comme elle se comporte, en laquelle a pluseurs louages. Item, en Glatigny, troys maisons, soubs les pilliers. Item, troys maisons devant Saint Denis de la Chartre, en Tune desquelles pent Tenseigne de la Coppe, en Pautre demeure ung folon draumusses, etc. Item, tous les molins de GrantPont, duun coste et dautre. Item, en la rue Jehan¬Pain Molet et de Saint Bon, pluseurs maisons. Item, en la rue de Marivaulx, du coste devers Saint Merry. Rem, en la rue des Arcys, derriere Saint Jaques de la Bocherie, Tostel des Gans, et deux maisons tenant a ycelluy hostel. Iem, ung hostel en  Escorcherie de Paris. Jtem, la rue aux Menetres, du coste devers SaintJulien. Item, en la rue Saint.Martin, depuis le coing de la rue aus Menetres, troys maisons, en alant vers SaintJulien. Tem, au Ponceau Saint.Denis, du coste des Filles¬Dieu, pluseurs maisons jusques a la Bastide. Htem, en la rue JehansJehancien, pluseurs maisons, d un coste et drautre. Item, a la BarresdusBec, pluseurs maisons, du coste de Saint Merry.
