Anno Domini millesimo cclxxn quinto, die mercurii post octabas apostolorum Petri et Pauli, computavit, in presencia venerabilium virorum Gaufridi decani, Garneri archidiaconi, et magistri Roberti de Bertendi Curia, canonicorum Parisiensium, Petrus de Kala, clericus et prepositus matutinarum, de receptione et expensis per annum, pro clericis matutinalibus. Recepta pro domibus sive redditibus civitatis Parisiensis, xxxiiii I. et xvii s. Pro domibus et redditibus ultra Parvum Pontem, lxviii l. xiiii s. vI d. Pro domibus et redditibus ultra Magnum Pontem, xxxii l. vi s. iii d. obol. Item, pro termino octabarum beati Dionisii, x l. iiii s. ii d. Item, vi l. xv s. obol. Item, xiii l. vi s. ltem, ix l. x s. ad implicandum. Item, pro blado de Lodovile et pro aliis bladis et avena, lxiii l. x s. i d. Summa tocius recepte : ccxix l. iii s. i d. . Et de ista summa debent implicari ix l. x s. Expensa : Pro distribucione dextre partis, iiiiia l. xxxii s. viii d. Pro sinistra parte, lxxvi l. xiiii s. vii d. Summa pro utraque parte chori : viiaa xviii l. vii s. iii d. Expense pro censibus, lxi s. iii d. Par. i Tur. S Pro pensionibus, xv l. xvi s. vii d.  Pro minutis expensis, xvi l. vii s. iii d. E Pro missis, cxviii s. ix d. obol.  Pro domo magna reparanda, xviii l. xv d. Redditus missarum statutarum pro domino Hugone capicerio et magistro Johanne de Lachi valent circiter undecim libras et dimidiam, ut dicit idem Petrus. Summa tocius expense: ccxvii l. xii s. v d. Facta collatione recepte ad expensas, debuit dictus Petrus xxx s. viI d.. Set sciendum est quod, composto facto, idem P. mihi, archidiacono Garnero, dixit quod, preter predicta, idem P. tradiderat eisdem clericis matutinalibus sexaginta decem solidos, distributos inter eos, preter distributionem aliam supradictam, receptos de arreragiis alterius anni. Et sciendum quod, in anno preterito, fuit facta eisdem clericis distributio per quadraginta sex septimanas, hoc modo : quod, de centum et triginta septem diebus, que sunt inter festum beati Johannis Baptistei et festum Quatuor Coronatorum, sunt sexaginta dies in dupplis, semiduplis et diebus dominicis, in quibus qualibet die habuerunt sex denarios; et in septuaginta septem diebus residuis, inter dictum festum sancti Johannis et festum Quatuor Coronatorum, qualibet die quatuor denarios. Item, a dicto festo Quatuor Coronatorum usque ad diem dominicam in vigilia beati Johannis ante Portam Latinam; scilicet per centum et quater viginti dies, qualibet die vi denarii; et hec preter centum decem et octo solidos, novem denarios et obolum in missis distributos, et preter sexaginta decem solidos de arreragiis, receptos et inter eos distributos, ut dictum est. Item, sciendum est quod quadraginta novem dies tantummodo, computando a festo beati Johannis ante Portam Latinam usque ad nativitatem beati Johannis Baptiste, non fuit facta distributio; que bene poterat fieri per totum annum, si super hoc provideatur, maxime quia nuper augmentati sunt redditus eorum de sexaginta solidis Parisiensibus, de legato bone memorie Petri, quondam thesaurarii et electi Senonensis; et preterea habebunt, post mortem Bernardi, nunc presbiteri Sancti Nicholai de Cardineto, viginti libras annui redditus super dicta ecclesia. Hec sunt arreragia anni presentis. Apud Olliacum, ab Avelina Quadrata, xx s. Item, apud Olliacum, a Gaufrido decano, xiiii s. viii d. Item, apud Castanetum, a Symone, ii s. Item, apud Villam Justam, a Guiardo armigero, xxv s. Item, apud Villam Sancti Dyonisii, a Radulfo de Curia, viii s. ix d. obol. Item, apud Mosterolium, a Petro dicto Denier, xi s... oiqul abjin siqu. iiain
