Lan de grace mil ccc iiiiax et xvii, le xiii jour de janvier, treschault  et tresspuissant seigneur et de tressnoble memoire, messire Jehan, duc de Berry et dAulvergne, et conte de Poetiers, se transporta en Pabbaye de SaintDenis en France, pour veoir et viseter les saintes reliques qui estoient en ladicte eglise; et, entre les autres reliques, vit et viseta le chief de monseigneur Saint Denis, et le palepa et mania a grant devocion, presens messire Philippe de Savoisy, souverain maistre dostel de la reine, messire Asselin Rayne, tresorier de SaintHilaire de Poitiers; et trouva que en icellui chief falloit Pos couronnel de ladicte teste, lequel on dist estre en Peglise Nostre¬Dame de Paris, et est enchassillie et mis et expose chacun jour en la fenestre du ceur de ladicte eglise, joignant a la chasse Nostre¬Dame, et laquelle est a Tendroit de la chapelle Saint Michiel. Et affin de verite des choses dessusdictes et de perpetuelle memoire en ladicte eglise, ledit prince nous a fait assavoir pour verite les choses dessusdictes. Hec sunt reliquie capse Sancte Marie. Magna pars capitis sancti Dionisii martiris. De geniculare sancti Dio.  nisii. De vestitu sancti Dionisii. De cilicio sancti Dionisii. De barba sancti Germani. De cilicio sancti Germani. De cilicio sancti Eligii. Cocleare sancte Genovefe. Reliquie sancti Amande. De cereo sancte Genovefe. De sepulchro Domini. Reliquie sancti Martini, donni Amani, sancti Aneti, sancti Britonis, sancti Prisci, sancti Cocti, sancti Amatoris, sancti Annaarii, sancti Desiderii. Cilicium integrum sancti Dionisii. Lapis unde lapidatus est prothomartir Stephanus. Manicha sancti Germani Autisiodorensis, quam sancte Genovefe misit. Cilicium sancti Germani integrum et genicula ejus. Capilli et cineres cujusdam sancti. Balsamum sancti Marcelli. Reliquie sancti Eutropii et sancti Florenti. Vestitum sancti Germani episcopi. In Christi nomine, noticia de vestimentis domni Germani que accepit Immeraudus diaconus in tesauro, anno xlii regnante domino Chlotario, hoc est : casula fuscana, casula revelena, i cagia fusca, i caliga abbas Gic, iiii sagia de haira, i calcias filtrinas paria, et calcias revelenas paria, i supercilio velono, I capsella cum reliquiis de ipso domino Germano. Reliquie incognite, quas nullus audet videre; unde quidam volens eas videre amisit lumen oculorum.
