Comme contens fut antre le roi d une part, et le chapitre de Paris drautre part, sur la jostise de la terre laquelle le chapitre devantdit a a Paris le Sain-Bon, et dou gueit et de la taille des hostes diicelui leu, nous Renau Barbou, prevost de Paris, par le comendement du consoil le roi et par Penqueste que nous en feismes de la volunte au procureour doudit chapitre, disons que le chapitre desusdit a an ladite terre et es hostes de celle terre le brulier, la jostise de Toroille coper et du sanc, et la jostice parcdesou et le cep pour lesdites jostices que nous avons lessie audit chapitre. Et li rois i a tote Pautre jostice parcdesus, et le gueit et la taille. Et a ce le procureour desusdit pour le chapitre et ou non du chapitre s otrea, loa et agrea. Hoc publicum fuit in Castalleto et registratum anno Domini m cc septuagesimo tertio.
