Apud Christolium, super domo quam habent ibi decanus et capitulum Parisiense, xx solidi. Apud Castanetum, duo arpenta et tria quarteria pratorum. Apud Alneium juxta Spedonam, quedam decima, que valet circiter l solidos Parisienses. Item, magister Radulphus de Caritate, quondam canonicus Parisiensis, dedit dicto mandeto terciam partem quarumdam domorum, cum appendiciis et pertinenciis earum. Que domus cum pertinenciis continent circiter xviii arpenta. Que omnia sita sunt apud Marnam, ultra Sanctum Clodoaldum. Que omnia tradita fuerunt ad firmam, pro l solidis, in festo Omnium Sanctorum et sancti J. Baptiste. Item, in territorio de Dives, septem arpenta vinearum. Et ibidem habet dictum mandetum pressorium, quod est situm juxta pressorium domini Parisiensis episcopi; in quo presserio sunt viginti et novem cuve pertinentes ad dictum mandetum. Item, officium horarum ecclesie Parisiensis tenetur dicto mandeto in centum solidis Parisiensibus, solvendis annuatim, in festo Purificacionis, pro prepositura de Andresiaco. . Item, redditus pertinentes ad dictum mandetum, in civitate Parisiensi; et primo, ultra Parvum Pontem : Guillelmus scutellarius, xxxv solidos, quatuor terminis, super quibusdam scolis, sitis in capite vici Plastariorum, juxta quandam domum, que est domus Dei Parisiensis, ab oppositis cujusdam domus magne, ubi sunt boves lapidei super hostium. Item, Radulphus barberius, super quibusdam scolis et quadam domo, que sunt in eodem vico Plastrariorum juxta plastrariam, et extenduntur usque ad vicum Nucum, xiii solidos Parisienses, duobus terminis, scilicet ad Pascha, iiI sol. et vi den., et ad festum sancti Remigii, ix solid. vi den. In Gallandia : Frisona debet ix libras Parisienses, duobus terminis, scilicet medietatem in Natali, et aliam medietatem in festo Sancti Johannis Baptiste, super duabus domibus quas habet in Gallandia, ab oppositis vici Straminum. Alexander cotonnarius, vii libras, quatuor terminis, pro domo in qua moratur, que fuit Cervisiarie, et est quasi in fine Gallandie, versus Sanctam Genovefam; in quibus vii libris computantur v solidi, quos legavit Thierricus Friso mandeto, super eadem domo. Item, super tribus domibus, sitis in vico Murorum, versus Sanctum Victorem, in capite vici superius, versus domum domini Reginaldi de Barro, quas dedit Radulphus de Caritate, quondam canonicus Parisiensis, habet dictum mandetum terciam partem locacionis dictarum domorum, et consueverunt locari xxix libr. Paris. . Item, redditus pertinentes ad dictum mandetum, ultra Magnum Pontem : Super domo Guiardi Ate, que est in vico dou Perron Gacelin; et est contigua domui dicti Guiardi, que est in cuneo vici de la Hanterie, c solidi Parisienses, quatuor terminis. In vico ad Furnum Templi, ab oppositis domus de Becco Helloyn, Symon de Cheverniis, presbiter, pro domo sua quam habet ibidem, iIII denarios de fundo terre, in octabis sancti Dyonisii. Ibidem, super domo Richardi le Sieur, xlv solidi, quatuor terminis. Ibidem, super domo Margarete mercatricis, xxxv solidi, quatuor terminis. Ibidem, super domo Roberti Arundiau, qui habet sororem dicte Margarete, xx solidi, quatuor terminis. Medericum, super domo Johannis In vico Balle Hoe, juxta Sanctum Picardi, xx solidi, quatuor terminis. lbidem, super domo Johannis, pectinarii, ix solidi, tribus ter minis, scilicet sancti Remigii, natalis Domini et sancti Johannis Baptiste. Item, dictum mandetum habet quamda m domum de novo edificatam, in vico Sancti Boniti, quam dedit sibi capitulum Parisiense; quam domum tenet Arnulfus de Tonerre, clericus, pro vii libris, quatuor terminis Parisius consuetis Item, dictum mandetum habet circa quatuor libras et quinque solidos de fundo terre, tam in domibus, Parisius, quam in vineis et aliis possessionibus, in octabis sancti Dyonisii; qui census appellatur census gravie. Item, camera ecclesie Parisiensis debet solvere totum vinum, ad opus dicti mandeti, in Adventu et Septuagesima,
