Sciendum est, quod antiphone, que fiunt per novem dies, ante vigiliam natalis Domini, sunt xviii, quarum duas facit episcopus Parisiensis, decanus i, hospicium Dei i, prebende de Espona i, prebende de Lai et Civilli i. Duodecim prepositi qui sunt vel esse debent in ecclesia Parisiensi, ordine subnotato, faciunt duodecim, videlicet :  Episcopus... iI, prima die. iet decanus... Prepositus Vernon... I ni, secunda die.  Prebende Espone... Prepositus Viriaci... ii, tercia die.  Prepositus Roseti... vicl., nSciii Prepositus Mintriaci... iI, quarta die. suigigii Prepositus Tvriaci...  Cisil :aoriisi adl Summa, xxxiiii solidi vi denarii. q Prepositus de Larchent. iI, quinta die. Prepositus Christolii.. Prepositus Corberose... iI, sexta die. Prepositus Isteville.. Summa, xxxvi solidi. q Prepositus Castaneti.. ii, septima die. Prepositus Andrisiaci... Prepositus Banolii.. ffi. ii, octava die.  Prebende de Lai et Civilli. Summa, xxxvi solidi.  Hospicium Dei...  ii, nona die. q Dominus episcopus... Et ita dominus episcopus incipit et concludit. Notandum autem, quod capicerius percipit et matricularii laici, in novem antiphonis, que sunt signate cruce, scilicet capicerius, sicut unus canonicus et matricularii insimul in duplo, et tunc valent nummi triginta sex solidos. In aliis, in quibus non percipiunt, valent nummi triginta quatuor solidos et sex denarios. Notandum autem quod, singulis antiphonis, ad nummos percipiunt quatuor minores servientes quatuor denarios, quilibet, unum, et due excubie tres denarios, plus quam percipiant in stacionibus. Item, notandum quod, in antiphona hospicii Dei, habent clerici sexaginta et decem panes parvos et sexaginta et decem cartas vini; et canonici de Passu percipiunt ibi ut clerici. IIlud siquidem memorie volui commendari, quod, quocienscumque majores ecclesie Parisiensis, sive per mortem, sive per cessionem, vel alio modo quocumque mutantur, major de novo institutus debet camerariis canonicis octo solidos, unicuique quatuor solidos, et senescallo quatuor solidos, et singulis de undecim servientibus duos solidos. Similiter autem, quocienscumque undecim servientes capituli, vel aliquis eorum, sive per mortem, sive per cessionem, vel alio modo quocumque mutantur, serviens de novo institutus debet camerariis canonicis octo solidos, unicuique iiiior solidos, et senescallo iiiior, et singulis de conservientibus suis ii solidos. Sciendum est eciam, quod senescallus, in omnibus stacionibus carnium, nummorum, panis et vini, duas percipit staciones, preter feoda sua et denarios pro aqua calefacienda, ut superius continetur. In antiphonis que dicuntur O, et in quartis vini, que dantur, dantur de Malo Sapere, ante natale Domini. Senescallus duplam recipit porcionem, sicut decanus et cantor. In vino eciam manumissionum, vendicionum, commutacionum majoriarum, decaniarum et aliarum sergentisarum, et in omnibus hujusmodi distribucionibus, senescallus semper et ex antiquo duplices recipit porciones. In computacione etiam vindemiarum, senescallus habet unum sextarium de Malo Sapere et duos panes. Item, in mutacione decanorum laicorum ecclesie Parisiensis, due excubie claustri habent, a singulis novis decanis, quatuor solidos, scilicet, unusquisque, duos solidos. Item, notandum est, quod in stacione de septem denariis, si canonici de Passu ibi percipiunt, nummi pro coquina sunt quadraginta et unum solidi et sex denarii et obolum; nummi pro vino sunt triginta septem solidi et duo denarii.
